|Μετάφραση - Συγχρονισμός|
|xrysa@76 - zizanis|
~~ CCTeam@2011~~
Το 1955 στο απόγειο της καριέρας της, η Μαίριλυν Μονρό πήγε
στην Αγγλία για να κάνει μια ταινία με τον Σερ Λώρενς Ολίβιε.
Όσο ήταν εκεί γνώρισε ένα νεαρό άντρα ονόματι Κόλιν Κλαρκ,
που έγραψε ημερολόγιο για τα γυρίσματα της ταινίας.
Αυτή είναι η αληθινή τους ιστορία.
Όταν η αγάπη πάει στραβά
Τίποτα δεν πάει καλά
Ένα πράγμα ξέρω
Όταν η αγάπη πάει στραβά
Ένας άντρας παίρνει μια νύχτα
Και οι γυναίκες κάνουν γιούπι-Ω!
Έχουμε ένα καυτό κύμα
Ένα τροπικό καυτό κύμα
Η θερμοκρασία ανεβαίνει
Δεν είναι έκπληξη
Φυσικά και μπορείς
Εγώ ξεκίνησα αυτό το καυτό κύμα
Αφήνοντας το κάθισμά μου να κυματίσει
Και με τέτοιο τρόπο ώστε
Οι πελάτες να λένε ότι
Φυσικά και μπορώ
Μπορώ-μπορώ
Έχουμε ένα καυτό κύμα
Ένα τροπικό καυτό κύμα
Και ο τρόπος που κουνάω
το θερμόμετρο αποδεικνύει
Ότι φυσικά και μπορώ
Μπορώ
Όλοι θυμούνται την πρώτη τους δουλειά.
Αυτή είναι η ιστορία της δικής μου.
Ήμουν ο νεότερος από μια
οικογένεια υπερεπιτυχημένων
Ο πατέρας μου ήταν ένας
παγκοσμίου φήμης ιστορικός τέχνης,
και ο αδερφός μου πάντα υπερείχε
στα πάντα σε σχέση με μένα.
Ήμουν πάντα η απογοήτευση.
Βρήκα παρηγοριά σε ένα μικρό σινεμά
που πήγαινα κάθε Πέμπτη βράδυ.
’λφρεντ Χίτσκοκ. Όρσον
Γουέλες. Λώρενς Ολίβιε.
Αυτοί ήταν οι ήρωές μου.
Ήθελα να γίνω μέρος του κόσμου τους.
Όταν ήμουν 23, είχα την ευκαιρία μου.
Κόλιν, έλα. Έχεις γνωρίσει
τον Τζέημς και την ’ννα,
-τους δυο πανέξυπνους μαθητές μου;
-Γεια.
-Φεύγω για Λονδίνο τώρα, Μπαμπά.
-Η ανόητη συνέντευξή σου για δουλειά.
Λοιπόν, καλή τύχη, αγαπητό μου αγόρι.
Μπορώ πάτνα να σου βρω
μια θέση ερευνητή στο V&A
μόλις μεγαλώσεις λίγο και βγάλεις αυτή
την ιδέα για ταινία απ' το μυαλό σου.
-Λοιπόν, την κάνω, Μαμά.
-Την κάνεις;
-Η συνέντευξή μου, Μητέρα.
-Ω! Δεν μπορείς να μείνεις για δείπνο;
Δεν υπάρχει τίποτα να φάω, αλλά είμαι
σίγουρος ότι η συζήτηση θα είναι χαριτωμένη.
Δεν θέλω να αργήσω το πρωί.
Είμαι σίγουρη ότι δεν θα τους πειράξει.
Θα γίνεις διάσημος σκηνοθέτης σύντομα.
Είχα να αποδείξω τα πάντα στην οικογένειά μου,
αλλά περισσότερα να αποδείξω στον εαυτό μου.
Όπως κάθε νέος άντρας,
έπρεπε να χαράξω το δρόμο μου.
Έτσι αποφάσισα να φύγω από το σπίτι
και να πάω σε τσίρκο.
-Τι θέλεις;
-Μια δουλειά στην επόμενη ταινία σας.
Είσαι ηθοποιός, έτσι δεν είναι;
Όχι, θέλω να δουλέψω στην παραγωγή.
Δεν θα ξεκινήσουμε γυρίσματα
για τις επόμενες οκτώ εβδομάδες.
-Έλα κάπου εκεί.
-Μπορώ να περιμένω μέχρι να υπάρξει δουλειά;
Βανέσα!
-Καληνύχτα.
-Καληνύχτα, κύριε.
Δεν υπάρχουν δουλειές.
Θα έρθω πάλι αύριο το
πρωί για παν ενδεχόμενο.
Σε ελεύθερη χώρα ζούμε.
-Καλημέρα.
-Είσαι πολύ αποφασισμένος.
Βασικά θα έκανα τα πάντα για
να μπω στον τομέα των ταινιών.
Τα πάντα;
Παραγωγές του Σερ Λώρενς Ολίβιε.
Όχι, φοβάμαι ότι θα είναι στο Νότλεϊ
μέχρι το τέλος της εβδομάδας.
-Η Βανέσα μου ζήτησε να ...
-Ω, ναι;
Χρειάζομαι ένα νούμερο για τον
Νοέλ Κάουαρντ. Δεν θα είναι στο βιβλίο.
-Γεια σου, Βίβιεν.
-Γεια.
-Κύριε Λώρενς.
-Χιούι!
Απλά αδύνατον να βρεις τη
Μαίριλυν Μονρό στο τηλέφωνο.
Το αγαπητό κορίτσι κοιμάται όλη τη μέρα.
-Γεια σου, αγόρι. Θύμησέ μου.
-Αγάπη μου, θυμάσαι τον Κόλιν.
-Τον γνώρισες στο πάρτυ του Κλαρκ.
-Φυσικά. Τι κάνεις εδώ;
Είπατε ότι ίσως υπήρχε
κάποια δουλειά στην ταινία σας.
Πάρε ένα τσιγάρο. Κράτα το πακέτο.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Δεν θα γίνει ταινία εκτός αν η Μαίριλυν Μονρό
σηκώσει τα υπέροχα οπίσθιά της απ' το κρεβάτι.
Η επιτροπή απειλεί να κρατήσει
το διαβατήριο του Μίλερ.
Λένε ότι είναι κομμουνιστής.
Χωρίς ’ρθουρ, δεν έχει Μαίριλυν.
Θα μιλήσω στην Αμερικανό Πρέσβη.
Θα τον πάω να δει το έργο της Βίβιεν την
Πέμπτη. Οι διασκευές του Τέρυ, είναι μέσα;
Όχι όλες, φυσικά. Πότε έγινε αυτό;
Είναι ο πρώτος ηθοποιός μετά
τον Μωριέ που έχει δική του μάρκα.
Τον πληρώνουν μια περιουσία.
Φοβάμαι ότι είναι λίγο απαίσιοι.
Δεν είναι υπέροχος, Βανέσα;
Καλός είναι.
Αγάπη, πρέπει να κάνεις κάτι
για τον Κόλιν. Το υποσχέθηκες.
Χιούι, ας προσπαθήσουμε να
του βρούμε κάτι να κάνει.
-Ναι, φυσικά.
-Έλα, αγάπη.
Θα προσέχεις τον πολύτιμο
Λάρυκινς μου, έτσι;
-Έλα αγάπη.
-Χριστέ μου.
Σου αρέσει;
Είναι θαυμάσιο.
-Είσαι γεννημένος γι' αυτό.
-Πόρτα.
Συγνώμη.
Και θα μπορούσες να κάνεις
μια πλήρη στροφή, αγάπη μου;
-Σ' ευχαριστώ.
-Αυτό είναι το φόρεμα που αρέσει στον Λάρυ.
-Εκεί;
-Η κάμερα σε γοητεύει.
Ω, αγαπητέ. Αυτό ακούγεται σοβαρό.
-Αυτό είναι υπέροχο.
-Υπερβολικό;
-Ω, Θεέ μου. Όχι για μένα.
-Ο ’ρθουρ Τζέικομπς,
ο εκδότης της Δις Μονρό,
έρχεται αεροπορικώς αύριο.
Θέλει να δει το σπίτι
που θα μένει εκείνη.
Βρες κάτι κατάλληλο.
-Ναι, κύριε.
-Το πιο σημαντικό,
-πως σε κάνει να νιώθεις;
-Και άσε το καταραμένο το τσάι.
Ω. Συγνώμη.
Δεν τίθεται θέμα. Δεν μπορώ να έχω ένα
τσούρμο κινηματογραφιστών να ταξιδεύουν
-μέσα στο σπίτι με βρώμικες μπότες.
-Μα θα πληρώνουμε
εκατό λίρες τη βδομάδα για 18 εβδομάδες.
-Η γυναίκα μου δε θα συμφωνούσε ποτέ.
-Κρίμα, κ. Κοτ-Πρίντι.
Θα πρέπει να πω στην Δίδα
Μονρό να κοιτάξει αλλού, τότε.
-Τη Μαίριλυν Μονρό;
-Ναι.
Υποθέτω θα πρέπει να με συστήσετε.
Καλημέρα, κ.Τζέικομπς. Ελπίζω
να είχατε ευχάριστη πτήση.
Αυτό είναι το γαμημένο το αμάξι;
Ποιος έχτισε αυτό το μέρος;
Ο Χάνσελ και η Γκρέτελ;
Είναι ένα από τα καλύτερα
σπίτια στην περιοχή.
Εντάξει. Θα το πάρουμε.
Αλλά ξεφορτωθείτε την ταπετσαρία.
Μου φέρνει ημικρανία.
Αυτό το σπίτι ήταν τέλειο για την Μαίριλυν.
-Δεν μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε τώρα.
-Ναι, μπορούμε.
Ήξερα ότι ο Κοτ-Πρίντι δεν θα
μπορούσε να το κρατήσει μυστικό,
γι' αυτό και όταν μου ζητήσατε να
βρω ένα σπίτι για τη Δίδα Μονρό,
πήρα την πρωτοβουλία να βρω δυο.
Έτσι λοιπόν, το άλλο, στο Πάρκσαϊντ,
είναι πολύ καλύτερο.
Και ο ιδιοκτήτης πολύ διακριτικός.
Έχουμε λοιπόν δυο ακριβά σπίτια
τώρα ενώ χρειαζόμαστε μόνο ένα.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να το ήθελε
κάποιος άλλος απ' την παραγωγή.
Ω, ναι;
Υποθέτω ότι θα μπορούσε να
το χρησιμοποιήσει ο Μίλτον
και είναι κοντά στο στούντιο.
Κοντά στη Μαίριλυν.
Τι σου χρωστάμε, αγόρι;
-Τίποτα, κύριε.
-Ας το δούμε αυτό, Χιούι.
Πολύ καλά, αγόρι.
Ωραία δουλειά, μικρέ.
Κόλιν Κλαρ,
Παραγωγές Λώρενς Ολίβιε.
Τελικά η ταινία θα λεγόταν
Η Κοιμωμένη Πριγκίπισσα.
Η Μαίριλυν θα έπαιζε μια αφελή
Αμερικανίδα χορεύτρια ονόματι Έλσι Μαρίνα
που την αποπλανεί ένας Ανατολικο-Ευρωπαίος
πρίγκηπας που τον έπαιζε ο Ολίβιε.
Ήταν η πιο ανάλαφρη κωμωδία.
-Είσαι στο σωματείο;
-Όχι.
Τότε δεν μπορείς να
βρεις δουλειά στην ταινία.
Ωραία, τότε πως μπορώ
να μπω στο σωματείο;
Βρίσκοντας δουλειά στην ταινία.
Λέγεται κλειστό επάγγελμα.
Υποθέτω ότι ίσως μπορώ
να κάνω κάτι για σένα.
Το σωματείο μου χρωστά μερικές
χάρες. Δεν έχουμε τρίτο ακόμα.
-Τρίτο;
-Τρίτο βοηθό σκηνοθέτη.
-Ξέρεις τι δουλειά είναι αυτή;
-Να βοηθάς το σκηνοθέτη;
Αυτό είναι το τελευταίο
πράγμα που κάνεις!
Μάθημα πρώτον, η δουλειά του τρίτου
είναι να κάνει ότι διάολο του λέω εγώ.
Και τι περιμένεις;
Κόλιν!
Μάθημα δεύτερο,
μη χέζεις στο ίδιο σου το κατώφλι.
-Το 'πιασες;
-Το 'πιασα.
Μάθημα τρίτο,
ο τρίτος πάντα μένει τριγύρω.
Κι όχι σε κάποιο καταραμένο
παλάτι στο Λονδίνο.
Κλείσε ένα δωμάτιο στο Σκύλος
και Πάπια, στο τέλος του δρόμου.
Είναι λίγο σκληρό. Θα το συνηθίσεις.
Και τώρα γίνε χρήσιμος. Η Μαίριλυν
χρειάζεται ένα σωματοφύλακα.
Σκέψου κάτι.
Είμαι σίγουρος ότι καταλαβαίνεις την
ευαίσθητη φύση της δουλειάς, Επιστάτη.
Κάτι σχετικό με το να προσέχεις
μια ηθοποιό του σινεμά;
Δεν είναι μια οποιαδήποτε ηθοποιός.
Είναι η Μαίριλυν Μονρό.
Ποτέ δεν είχα πολύ χρόνο για ταινίες.
Τέλεια.
Για τους επόμενους τέσσερις μήνες,
δεν θα φεύγεις ποτέ απ' το
πλευρό της. Μέρα ή νύχτα.
Η συμπεριφορά της είναι
νομίζω λίγο εκκεντρική.
-Πίνει;
-Ανάμεσα σε άλλα.
-Χάπια;
-Θα ήταν χρήσιμο αν μπορούσες, ε,
να μας ενημερώνεις για την
κατάστασή της στο σπίτι.
Θέλετε να την κατασκοπεύω.
Βασικά, μια πρώιμη προειδοποίηση αν
ξέρεις ότι πρόκειται να αργήσει.
Τέτοιου είδους πράγματα.
Γεια.
Κόλιν Κλαρκ. Έκλεισα ένα δωμάτιο.
Α, σωστά. Ορίστε.
Υπογράψτε αυτό.
Τι σας φέρνει προς τα δω;
Δουλεύω σε μια ταινία στο Πάινγουντ.
Ω. Τι ταινία είναι;
Λέγεται η Κοιμώμενη Πριγκίπισσα. Με τον
Σερ Λώρενς Ολίβιε και τη Μαίριλυν Μονρό,
άρα θα δουλεύω μαζί τους.
Το δωμάτιο είναι τρεις λίρες τη βδομάδα.
Η πρώτη εβδομάδα προκαταβάλλεται.
Το νούμερο δυο.
Και, ε, ελπίζω να μη σας πειράζει, θα
το μοιράζεστε με την Γκρέις Κέλι.
Μια χαρά θα είναι για τη Μαίριλυν. Ω, και
ε, η Πώλα θα χρειαστεί το διπλανό δωμάτιο.
-Συγνώμη;
-Συγνώμη, ποια είναι η Πώλα;
Η Στράσμπεργκ. Η δασκάλα
υποκριτικής της Μαίριλυν.
Είναι τρελή με τη Μέθοδο.
’ρθουρ, το έχουμε
ξανασυζητήσει αυτό.
Ο Στανισλάβσκι και η Μέθοδος
είναι μια χαρά στο δωμάτιο πρόβας,
αλλά δεν είναι μέρος της ταινίας.
Ο χρόνος μας πιέζει.
Λάρι! Καλά νέα.
Η επιτροπή αποφάσισε ότι τελικά
ο Μίλερ δεν είναι κομμουνιστής.
Φυσικά και είναι.
Όλοι αυτοί οι Νεο-Υορκέζοι
πνευματικοί είναι Κόκκινοι.
Που σημαίνει ότι εκείνη θα έρθει
αεροπορικώς την άλλη βδομάδα στην ώρα της.
-Υπέροχα νέα.
-Θα πρέπει να τη συναντήσετε.
Λοιπόν, λογικά η Βίβιεν κι εγώ θα
είμαστε εκεί να τη χαιρετήσουμε,
αλλά ας το κρατήσουμε μυστικό, έτσι;
Θα μας βρείτε εδώ στο
Αεροδρόμιο του Λονδίνου,
όπου επικρατεί απόλυτη τρέλα.
Μαίριλυν! Από δω! Φύγετε απ' τη μέση!
Είναι μαζί της ο νέος της σύζυγος, ο πιο
γνωστός θεατρικός συγγραφέας της Αμερικής
και συγγραφέας του Θανάτου
του Εμποράκου, ο ’ρθουρ Μίλερ.
Ωραία. Βλέπετε το
αυριανό εξώφυλλο, παιδιά.
-Θα πρέπει να τους πάμε στον προθάλαμο.
-Ο Σερ Λώρενς Ολίβιε
και η ίδια η Σκάρλετ Ο'Χάρα, η Βίβιεν
Λι, είναι έτοιμοι να τους χαιρετήσουν.
Η Αμερικανική αφρόκρεμα των ηθοποιών
συναντά τη Βρετανική αφρόκρεμα των ηθοποιών.
Κύριοι, είναι ιδιαίτερη χαρά για μένα
να συστήσω μια γυναίκα που
προφανώς δεν χρειάζεται συστάσεις.
Μαίριλυν! Πως σου φαίνεται
που είσαι παντρεμένη;
Λοιπόν, μου αρέσει. Μου αρέσει πολύ.
-Τρίτη και τυχερή;
-Και βέβαια.
Είναι αλήθεια ότι θέλεις να
γίνεις κλασική ηθοποιός τώρα;
Βασικά, θέλω να είμαι όσο
καλύτερη ηθοποιός μπορώ.
Υπάρχει μια φήμη ότι θα είσαι στους
Αδερφούς Καραμαζώφ, στο Μπρόντγουεϊ.
Ω. Εγώ... το σκέφτομαι.
Ποιον απ' τους δυο θα παίξεις;
Θα παίξω την Γκρουσένκα.
-Μπορείς να το συλλαβίσεις;
-Φυσικά. Εσύ μπορείς;
Βίβιεν, εσύ δημιούργησες το
ρόλο της Έλσι στη σκηνή.
Έχεις κάποιες συμβουλές για τη Μαίριλυν;
Είμαι σίγουρη ότι αν η Δις
Μονρό χρειάζεται συμβουλές,
θα τις πάρει από το σκηνοθέτη της.
Έχω ακούσει ότι είναι απίστευτα καλός.
Μαίριλυν!
Είσαι χαρούμενη με την
τελευταία σου ταινία;
Μαίριλυν!
Είναι αλήθεια ότι δεν φοράς τίποτα
στο κρεβάτι εκτός από το άρωμά σου;
Ωω.
Αγαπητέ, αφού είμαι στην Αγγλία, ας πούμε ότι
κοιμάμαι φορώντας μόνο Λεβάντα Γιάρντλεϊ.
Χαμογέλα, Μαίριλυν!
Εντάξει, ας πάρουμε ένα
στιγμιότυπο των νεονύμφων.
Χαμογέλα, ’ρθουρ. Δεν
είναι εκτελεστικό απόσπασμα.
Ωραίο μέρος βρήκες.
Θα πρέπει να ευχαριστήσεις το νέο
μου βοηθό, τον Κόλιν, γι' αυτό.
Κόλιν, από δω ο Μίλτον Γκριν.
Πρέπει να είσαι πολύ καλός μαζί του.
Του ανήκει το μισό απ' τις
Παραγωγές Μαίριλυν Μονρό.
-Σαράντα εννέα τοις εκατό, Λάρι.
-Πάρε ένα τσιγάρο.
-Δεν καπνίζω.
-Αλήθεια;
-Και στο στούντιο, θέλουν νέο τίτλο.
-Ανοησίες.
Ευχαριστώ πολύ.
Υπέροχη δεν είναι;
-Καλή είναι.
-Ο Λάρι ήταν απεγνωσμένα
ερωτευμένος μαζί της στη Νέα Υόρκη.
Είναι αποφασισμένος να την αποπλανήσει.
Ναι, αλλά είναι παντρεμένη
μόνο τρεις εβδομάδες.
Ώ, Κόλιν, νόμιζα ότι ήσουν άνθρωπος του κόσμου.
Φυσικά, ο Λάρι δεν θα με άφηνε ποτέ,
αλλά αν ήταν να συνέβαινε
κάτι θα μου το έλεγες, έτσι;
-Είμαι σίγουρος ότι σ' αγαπάει πολύ.
-Ω, μην είσαι παιδί.
Είμαι 43, αγαπητέ.
Κανείς δε θα με αγαπάει για
πολύ ακόμα. Ούτε καν εσύ.
Τι θαυμάσια περιπέτεια, Ντέιμ Σύμπιλ.
Τι γλέντι.
Ανυπομονώ να τη δω.
Δις Μονρό;
Ο Σερ Λώρενς στέλνει τους χαιρετισμούς
του. Είναι έτοιμος για την ανάγνωση.
Η Μαίριλυν όμως δεν είναι έτοιμη.
Ετοιμάζεται.
Συγχωρήστε την απαίσια φάτσα μου.
Α! Μαίριλυν, αγαπητή μου.
Είναι όλοι τόσο ενθουσιασμένοι
που σε γνωρίζουν.
Παρακαλώ... Έλα, αγαπητή
μου, άγγελέ μου.
Κυρίες και κύριοι, η
Δεσποινίς Μαίριλυν Μονρό.
-Μαίριλυν.
-Τι αξιαγάπητη που είσαι.
-Ορίστε, σου κράτησα θέση.
-Πρέπει να είμαι δίπλα στη Μαίριλυν.
Τι ωραία ιδέα. Μακάρι να μπορούσαμε
όλοι να φέρουμε ένα φίλο.
Ένας μόνο γίνεται τόσο
απίστευτα νευρικός.
Είναι ακριβώς όπως την
πρώτη μέρα στο σχολείο, έτσι;
Λοιπόν, καλώς όρισες,
αγαπητή Μαίριλυν,
στη μικρή μας αδερφότητα.
Μπορεί να σου φαινόμαστε λίγο παράξενοι
και, ε, ιδιόρρυθμοι στην αρχή,
αλλά ελπίζω με τον καιρό,
να βρεις τον τρόπο σου με την τρέλα μας.
Λοιπόν, πολύ ταπεινοί και
εγκεκριμένοι καλοί μου άρχοντες,
μπορούμε να παλέψουμε για να
δημιουργήσουμε ένα έργο τέχνης
που, καθοδηγούμενο
από τις καλές σας χάρες,
θα εκτιμηθεί
για όσο καιρό οι κινούμενες ταινίες
θα θυμούνται.
Εξεπλάγης που έλαβες την πρόσκλησή μου;
Ομολογώ ότι εξεπλάγην.
Εξεπλάγην τόσο, που μετά βίας
πίστεψα ότι εννοούσες εμένα.
Ω, μα φυσικά και εννοούσα εσένα.
Είχα το όνομά σου προσκεκτικά
σημειωμένο στο πρόγραμμά μου.
Σε τέτοιου είδους θέματα, σε διαβεβαιώνω
ότι είμαι ο πλέον μεθοδικός άνθρωπος.
Ποιον νόμιζες ότι εννοούσα αν όχι εσένα;
Θεέ μου, κύριε Σερ, θα μπορούσα να
ακούω την προφορά σας όλη μέρα.
Ω, αγαπητή μου Μαίριλυν.
Είσαι ανάμεσα σε φίλους τώρα.
Ο απλός "Λάρι" αρκεί, πραγματικά.
Είναι τόσο γλυκό αυτό.
Εμ, όποτε είσαι έτοιμη.
Λοιπόν, Μέισι Σπρίνγκφιλντ.
Όχι, όχι Μέισι Σπρίνγκφιλντ.
Είναι αρκετά αυτό που
εγώ θα έλεγα "τετριμμένη".
Θυμήσου γιατί είσαι
στην πρεσβεία, Μαίριλυν.
Τι θέλει ο Μέγας Δούκας απ' την Έλσι;
Ήρθες εδώ και πίστευες...
από εμπειρία, Μαίριλυν.
Είναι απλά μια ανάγνωση, Πώλα.
Η Μαίριλυν πρέπει να αρχίσει
να βρίσκει το χαρακτήρα.
Ω, ο χαρακτήρας είναι στη σελίδα.
Τα λόγια, ίσως. Όχι ο χαρακτήρας.
Δεν θα περάσουμε καλά;
Λοιπόν, το ξεκινάμε όποτε θέλεις.
-Πρέπει να μιλήσουμε. Μόνο εμείς.
-Ναι.
Σ' ευχαριστώ τόσο πολύ.
Δεν μπορούμε να έχουμε
δυο γαμημένους σκηνοθέτες!
-Η Μαίριλυν θέλει την Πώλα.
-Γιατί; Έχει εμένα.
Η Πώλα μας στοιχίζει δυόμισι
χιλιάδες δολάρια τη βδομάδα.
Ας τη χρησιμοποιήσουμε
λοιπόν. ’κου, Λάρι.
Αποδέξου τη Μαίριλυν με τους
όρους της και θα είσαι εντάξει.
Προσπάθησε να την αλλάξεις
και θα σε τρελάνει.
-Πίστεψέ με.
-Χριστέ μου, που έμπλεξα;
-Έλα έξω απόψε μαζί μου.
-Δουλεύω.
-Εντάξει, τότε αύριο βράδυ.
-Θα λούσω τα μαλλιά μου.
-Μα τα μαλλιά σου είναι τέλεια.
-Κοίτα, έχω δυο κανόνες.
Όλοι έχουν ένα σωρό κανόνες εδώ πέρα.
Πρώτον, ποτέ δεν ακουμπάς το ταλέντο,
και δεύτερον, ποτέ μην
βγαίνεις έξω με τρίτους.
Γιατί όχι;
Γιατί είναι όλοι μικροί αξιολύπητοι που θέλουν να
περάσουν καλά κατά τη διάρκεια των γυρισμάτων.
Εγώ δεν είμαι έτσι.
Αλήθεια.
Είμαι ελεύθερη το Σάββατο.
Κόλιν!
Ησυχία στο πλατώ, όλοι!
Τι ευγενικό εκ μέρους σου να μας συναντήσεις.
Θεέ μου, δείχνεις όντως να κρυώνεις.
Σε περιμένουν στο μέικαπ, Ντέημ Σύμπιλ.
Τι συναρπαστικό. Δεν λατρεύεις την
πρώτη μέρα μιας νέας παραγωγής;
Δεν ξέρω, Ντέημ Σύμπιλ.
Δεν ξαναείχα ποτέ.
Ω, να είσαι νέος ξανά.
Έχει κάνει την Ντέημ Σύμπιλ Θόρνταϊκ
και ολόκληρη την εταιρεία να
περιμένει με πλήρη ενδυμασία
εδώ και δυο ώρες, κ. Όρτον,
και αυτό απλά δεν είναι δίκαιο.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
-Τι τρέχει;
-Έχει άγχος.
Θα το χειριστώ εγώ.
Θα ήθελες να καθίσεις, Ντέημ Σύμπιλ;
Ω, ναι. Κόλιν, τι ευγενικό.
-Γιατί δεν καθόμαστε όλοι;
-Όι!
Αυτή η καρέκλα είναι στήριγμα.
-Τα στηρίγματα είναι ΕΟΥΘΚ.
-Μα εγώ ήμουν...
Αν τα μέλη του ΚΗΘΤ αρχίσουν να κάνουν
δουλειές του ΕΟΥΘΚ, θα αποσύρω τους άντρες μου!
-Έχει δίκιο.
-Σωστά.
Είμαι σίγουρος ότι είμαστε όλοι
καλά μέλη του σωματείου εδώ.
Δεν υπάρχει λόγος να πέσουμε
έξω για κάτι τόσο ασήμαντο.
Μπορεί να είναι ασήμαντο για σένα, Ντέημ
Σύμπιλ, αλλά είναι τα προς το ζην μου!
’σε κάτω την καρέκλα. Τώρα!
Νομίζω ότι πέρασες το μήνυμά σου.
Η αλληλεγγύη είναι το
πιο σημαντικό πράγμα εδώ.
Όταν διαλύονται τα σωματεία,
ωφελείται η διοίκηση.
Αν σε ξαναδώ να κάνεις
δουλειά του ΕΟΥΘΚ,
θα κλείσω το πλατώ πιο γρήγορα κι
απ' όσο ανοιγοκλείνεις τα μάτια σου.
-Ντέηβ!
-Ναι;
Η Ντέημ Σύμπιλ θα ήθελε μια καρέκλα.
Εντάξει. Ορίστε.
Ήμουν στις απεργιακές
φρουρές το 1926, ξέρεις.
Αυτή ήταν πραγματική απεργία.
Τότε ήμασταν όλοι Μπολσεβίκοι.
Έτοιμοι. Κάμερα σε λειτουργία.
-Ησυχία όλοι, παρακαλώ.
-Ξεκινάμε.
Πέντε, λήψη ένα.
Γυρίζουμε.
Λοιπόν, πριν γνωρίσεις την πεθερά μου,
πρέπει να σου θυμίσω ότι είναι λίγο ασαφής
και μπορεί να είναι πολύ κουφή καμιά φορά.
Αγαπητή μου, τι βαρετό.
Η διακόσμηση είναι φρικτή και
η μουσική απλά καταστροφή.
Ο φίλος μας, ο πρώην βασιλιάς
της Μοράβια, με πήγε σπίτι.
Τώρα λέγεται Δούκας του Στρέλιτζ.
Δεν μπορεί, φυσικά, να
πάει στο αββαείο αύριο,
αλλά είναι τόσο ανυπόμονος που
πρέπει να τον καλέσεις στο δωμάτιο
που κράτησες στο Ριτζ για την Νίκι.
-Μωντ;
-Μάλιστα, κυρία.
Να 'σαι. Δεν σε είδα. Δώσε μου ένα
ποτήρι απ' τη σαμπάνια που βλέπω εκεί.
-Όλγα Μπόσνια...
-Να σας παρουσιάσω την Δίδα Έλσι Μαρίνα;
Ναι, αγαπητέ μου, φυσικά.
Σε θυμάμαι πολύ καλά.
-Θεέ μου, ξέχασα την ατάκα μου.
-Στοπ.
-Λυπάμαι.
-Γίνεται τόσο εύκολα, έτσι δεν είναι;
Είμαι σίγουρη ότι
κάπου εκεί έκανα λάθος.
-Να το ξαναπάμε Λάρι;
-Φυσικά.
-Γυρίζουμε.
Ναι, αγαπητέ μου, φυσικά.
-Σε θυμάμαι πολύ καλά.
-Ω, είμαι σίγουρη πως όχι,
Μεγαλειότατε...
Θέλω να πω, ε, Βασιλικότατε, ε...
-Γαλήνιε Μεγαλειότατε;
-Τι λέει;
Λέει ότι νιώθει κολακευμένη και σας
συγχαίρει για την εξαιρετική σας μνήμη.
Είμαι στο Κορίτσι της
Καρύδας στη Λεωφόρο.
Κάπου εδώ δεν είχα μια ατάκα;
Στοπ.
-Γυρίζουμε.
-Γλυκιά μου όμορφη.
Θα έπρεπε να βάλει περισσότερη μάσκαρα.
Όταν κάποια είναι νέα, πρέπει
να χρησιμοποιεί πολύ μάσκαρα.
Όταν κάποια είναι γριά, πρέπει να
χρησιμοποιεί ακόμη περισσότερη.
-Τι κάνεις, αγαπητή μου;
-Είμαι στο Κορίτσι της Καρύδας στη Λεωφόρο.
-Αγαπητή;
-Λέει ότι είναι ηθοποιός.
-Στοπ εκεί.
-Γράψτε.
-Ελέγξτε την πύλη.
-Η πύλη είναι εντάξει.
Αυτό ήταν τέλειο, Μαίριλυν.
Ήσουν αληθινή Έλσι.
Αναρωτιέμαι, θα μπορούσαμε να κάνουμε
πρόβα τις ατάκες μας μαζί αργότερα;
Θα μου έκανες μεγάλη χάρη.
Στην ηλικία μου είναι τόσο
δύσκολο να τις κάνω να κολλάνε.
-Γιατί δεν έρχεσαι για τσάι αύριο;
-Μπορώ;
Φυσικά.
Είναι απίστευτη. Έπρεπε να
είχα δώσει το ρόλο στη Βίβιεν.
Αν κάποιος μπορεί να την κάνει
τέλεια, αυτός είστε εσείς, κύριε.
Ας ελπίσουμε ότι είμαι
τόσο έξυπνος όσο πιστεύεις.
Και τώρα σαν καλό παιδί πρόσεχέ την.
Ναι, κύριε.
Δεν μπορώ να καταλάβω
αυτή τη χαζή ταινία.
Ήσουν υπέροχη, Μαίριλυν. Η πιο
προικισμένη ηθοποιός που γνώρισα ποτέ.
-Όχι.
-Ήσουν εξαιρετική, Μαίριλυν.
Ήσουν θεϊκή. Έχε πίστη στο ταλέντο σου.
Απογοητεύτηκε από μένα.
Είσαι μια μεγάλη, μεγάλη ηθοποιός.
Όλη μου τη ζωή, προσευχόμουν να μπορούσα να
βοηθήσω και να καθοδηγήσω μια μεγάλη ηθοποιό.
-Ω!
-Κάπως έτσι, προσευχόμουν στο Θεό,
στα γόνατά μου, και μου έδωσε εσένα.
Εσύ είσαι αυτή η μεγάλη
ηθοποιός, Μαίριλυν.
Έχε πίστη στον εαυτό σου.
Έχε πίστη στο ταλέντο σου.
-Έλα, Πώλα, σήκω.
-Όχι.
Όχι μέχρι να παραδεχτείς
ότι ήσουν τέλεια!
Ω!
-Εντάξει!
-Ναι!
-Υποθέτω ότι ήμουν.
-Φυσικά και ήσουν, φυσικά και ήσουν.
-Ορίστε. Συγνώμη.
-Ευχαριστώ.
Ήσασταν στ' αλήθεια
πολύ καλή, Δις Μονρό.
Ω, σ' ευχαριστώ.
Ένα
Δυο
Τρία
Ένα
Δυο
Τρία
Είσαι σίγουρος ότι έχεις
να πληρώσεις για όλα αυτά;
Είναι μια χαρά.
Πρέπει να σου κοστίζει τα
μεροκάματα μιας βδομάδας.
Το αξίζεις.
Δεν είσαι ο μέσος τρίτος, έτσι;
Δεν ζω εις βάρος των γονιών
μου, αν αυτό εννοείς.
Θέλω να χαράξω το δικό μου δρόμο.
Θα υπογράψετε στο λογαριασμό
του πατέρα σας, κύριε;
Εμ, όχι, θα πληρώσω τοις μετρητοίς.
-Ευχαριστώ.
-Ορίστε, κύριε.
Ούτως ή άλλως θα πλήρωνα, ξέρεις.
Φυσικά.
Πιστεύεις ότι η Μαίριλυν είναι όμορφη;
Όχι σε σύγκριση με σένα.
Δεν χρειάζεται να προσπαθείς τόσο
πολύ για να είσαι χαριτωμένος.
Είσαι αρκετά καλός όπως είσαι.
Λοιπόν, θα μπορούσες να είσαι.
Για περίμενε λίγο, κροκόδειλε.
Αλλά στ' αλήθεια μου αρέσεις, Λούσι.
Ίσως. Αυτός είναι ο μπαμπάς μου.
Ώρα να σκεφτείς το κρεβάτι σου,
αγάπη. Ξεκινάμε νωρίς αύριο.
Συγνώμη, Μπαμπά. Απλά
βλέπουμε το αυριανό πρόγραμμα.
Ναι, καλύτερα να πηγαίνω, κύριε.
Ω, Κόλιν Κλαρκ. Χάρηκα πολύ
που σας γνώρισα, κ. ’ρμστρονγκ.
Έχετε πολύ ωραίο μέρος εδώ.
Ξέρεις αυτό το κομμάτι του κόσμου;
Εμ, όχι. Η οικογένειά μου
είναι περισσότερο επαρχιώτες.
Ω. Λοιπόν, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
-Το επόμενο Σάββατο;
-Ναι.
-Καλημέρα, Ντέημ Σύμπιλ.
-Κόλιν, αγαπητέ μου.
Νόμιζα ότι κρύωνες κι
έτσι σου έφερα αυτό.
-Ευχαριστώ, Ντέημ Σύμπιλ.
-Τα πλατώ και οι αίθουσες για πρόβα
είναι τα πιο κρύα μέρη στη Γη.
Θα έπρεπε να είναι στην ώρα
της, όπως όλοι οι υπόλοιποι.
-Είναι σταρ.
-Εγώ είμαι γαμημένος σταρ.
Αυτή είναι ο καλύτερος κώλος στη Γη.
Με τέτοια βυζιά, βγάζεις χαρτζιλίκι.
Μαίριλυν, αγαπητή μου,
είσαι ένας άγγελος και φιλώ
το στρίφωμα του φορέματός σου,
αλλά γιατί δεν μπορείς να έρθεις εδώ
στην ώρα σου γαμώ την αγάπη μου μέσα;
Ω. Έχετε κι εσείς αυτή τη λέξη στην Αγγλία.
Η Μαίριλυν πρέπει να
προετοιμαστεί κατάλληλα.
Η ηθοποιία δεν είναι απλά να βάλεις
ένα κουστούμι ή μια ψεύτικη μύτη.
Πρέπει να ζητήσεις
συγνώμη στην Ντέημ Σύμπιλ.
Σύμπιλ;
-Λυπάμαι πολύ.
-Αγαπητή μου, μην ανησυχείς.
Μια μεγάλη ηθοποιός σαν εσένα έχει
πολλά άλλα πράγματα στο μυαλό της.
Πιστεύεις ότι είμαι μεγάλη ηθοποιός;
Κανείς από εμάς τους υπόλοιπους δεν γνωρίζει
πραγματικά πως να παίξει για την κάμερα,
εσύ όμως ξέρεις. Είναι σπάνιο δώρο.
Αυτό το κακόμοιρο κορίτσι δεν
είχε τα δικά σου χρόνια εμπειρίας.
Είναι σε μια ξένη χώρα
παίζοντας έναν ξένο ρόλο.
Τώρα, βοηθάς ή τρομοκρατείς;
Ω, σ' ευχαριστώ.
Πριν γνωρίσεις την πεθερά μου,
πρέπει να σε προειδοποιήσω ότι είναι λίγο
ασαφής και μπορεί να γίνει πολύ κουφή καμιά φορά.
Α, δυο είναι καλά, Τζακ. Ναι.
Εντάξει, ας το κόψουμε εκεί.
-Έτοιμοι.
-Πέντε, λήψη ένα.
-Εντάξει.
-Γυρίζουμε.
Όταν κάποια είναι γριά, πρέπει να
χρησιμοποιεί ακόμη περισσότερη.
-Τι κάνεις αγαπητή μου;
-Είμαι της Καρύδας...
Και άλλη μια, παρακαλώ.
Συνεχίστε να γυρίζετε.
-Είμαι στο Κορίτσι της Καρύδας στη Λεωφόρο.
-Τέλεια.
Χρειάζομαι να έχεις τα μάτια
σου ανοιχτά, αν μπορείς, άγγελέ μου.
Πώλα, μπορείς να πεις
την ατάκα σε παρακαλώ;
Περίμενε, την ξέρω.
Είμαι στο Κορίτσι της Καρύδας στη Λεωφόρο.
Στη Λεωφόρο.
-Είμαι στη Λεωφόρο.
Δεν είναι στη Λεωφόρο.
Ε, Σύμπιλ, της δίνεις πάλι την ατάκα;
-Ευχαριστώ.
-Τι κάνεις αγαπητή μου;
Είμαι στο Κορίτσι της
Καρύδας, στη Λεωφόρο.
Αυτό ήταν πολύ καλό. Το έσκισες!
-Λέει ότι είναι ηθοποιός.
-Όταν η Μαίριλυν το κάνει σωστά,
απλά δεν θες να βλέπεις καμιά άλλη.
Κόψτε το εκεί.
Γυρίζουμε μόνο τέσσερις μέρες.
Ήδη είμαστε δυο βδομάδες πίσω.
Γιατί λοιπόν να μην της δείξουμε μόνο τις καλές
λήψεις. Μπορεί να νιώσει καλύτερα για τον εαυτό της.
Λοιπόν, ο μικρός έχει δίκιο. Μπορεί να
της κάνει καλό στην αυτοπεποίθηση.
Κανείς δεν την αναγκάζει να το δει.
Εκτός αυτού, είναι έμπειρη ηθοποιός.
-Πρέπει να μαθαίνει απ' τα λάθη της.
-Μα μόνο την αναστατώνουν.
Ούτε στο μισό απ' όσο αναστατώνουν εμένα!
’στα όλα αυτά. Πήγαινε και
βρες το σενάριο της Μαίριλυν.
Η Πώλα νομίζει ότι το
άφησε στο καμαρίνι της.
Ναι.
-Το σενάριό σου...
-Ω, το βρήκα.
Μπορείς να πηγαίνεις τώρα, Κόλιν.
Ο Ντέηβιντ θέλει να ξέρει αν είσαι έτοιμη
για τα έξτρα στη σκηνή του χορού.
Πες του ότι μπορεί να αρχίσει να
τους στέλνει. Πρώτα τις γυναίκες.
Ανυπομονώ για το Σάββατο.
-Το ραντεβού μας.
-Ω, το είχα ξεχάσει τελείως.
Δεν μπορώ το Σάββατο. Η
Μαίριλυν θέλει να πάει για ψώνια.
Κι από πότε δουλεύεις γι' αυτήν;
Την επόμενη Παρασκευή καλύτερα.
-Ναι.
-Ναι, θα έρθω να σε πάρω. Στις οχτώ.
-Θεέ μου, είναι ήσυχα.
-Και βέβαια είναι.
Είναι Σάββατο, άρα κλείνουν νωρίς αλλά
τουλάχιστον μπορεί να ψωνίσει με ησυχία.
Αυτό είναι φρικτά όμορφο.
Κάθε κτίριο εδώ μοιάζει με κάστρο.
Ω, έτσι νομίζω.
Κοίτα.
-Είναι η Μαίριλυν!
-Είναι η Μαίριλυν Μονρό!
-Εντάξει.
-Αυτή είναι!
Ηρέμησε. Θα το πάρεις το αυτόγραφό σου.
-Ουόου!
-Είσαι τόσο ευγενική!
Φίλε, παραείσαι ενθουσιασμένος.
-Εντάξει, παιδιά, ας ηρεμήσουμε.
-Μαίριλυν!
-Ηρεμήστε λίγο.
-Είναι για το γιο μου.
Περιμέντε τη σειρά σας!
Αυτό παραείναι.
-Ω!
-Κόλιν, μπες στο αμάξι!
Κάντε λίγα βήματα πίσω, παρακαλώ.
Χριστέ μου Μαίριλυν,
αληθινά σε λατρεύουν.
Λοιπόν, είμαστε ακόμη οι πρώτοι, έτσι;
Χριστέ μου, αυτό είναι εντάξει, έτσι;
Στοπ. Ε, η ατάκα είναι, "Χριστέ μου,
κι αυτό επίσης είναι εντάξει, έτσι;"
Είναι μια μικρούλα λέξη, αγαπητή μου,
αλλά έχει σημασία. Λοιπόν θα...
Θα το ξανακάνουμε. ’λλη μια
παρακαλώ, αμέσως. Σας ευχαριστώ πολύ.
-Εντάξει, όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
-Γυρίστε απ' την άλλη.
Λοιπόν, είμαστε ακόμη
οι πρώτοι, έτσι δεν είναι;
-Χριστέ μου, αυτό είναι εντάξει, έτσι;
-Στοπ.
-Δεν μπορούμε απλά να το αφήσουμε;
-Λοιπόν, το θέμα είναι, αγαπητή μου,
ότι ήδη έχεις θαυμάσει την κάτω
αίθουσα στην προηγούμενη σκηνή,
και τώρα θαυμάζεις κι
αυτή την αίθουσα επίσης.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ;
-Ω, βέβαια.
-Ευχαριστώ.
-Γυρίστε απ' την άλλη.
-Πώλα;
Χριστέ μου.
Δεν το καταλαβαίνω.
Είναι τόσο περίεργος άντρας,
νομίζω ότι εκείνη ήδη έχει καταλάβει
ότι την κάλεσε εδώ μόνο
για να κοιμηθεί μαζί του.
Εγώ... Τι...
Λοιπόν, ποιος είναι ο...;
Ο λόγος που η Μαίριλυν δεν
μπορεί να θυμηθεί την ατάκα
είναι γιατί δεν πιστεύει στην κατάσταση
μέσα στην οποία είναι ο χαρακτήρας της.
Τότε θα πρέπει να
προσποιηθεί ότι την πιστεύει.
Να "προσποιηθεί"; Μιλάμε για τη διαφορά
ανάμεσα στην αλήθεια
και τις τεχνητές βλακείες.
Είμαστε σε απόλυτη συμφωνία. Η
ηθοποιία έχει να κάνει με την αλήθεια,
και αν μπορείς να το προσποιηθείς αυτό,
τότε θα έχεις μια εύθυμη καλή καριέρα.
Μήπως να προσπαθούσαμε για άλλη μια λήψη.
Η Μαίριλυν χρειάζεται χρόνο για
να δώσει μια τέλεια παράσταση.
Να της δώσετε όσο χρόνο χρειαστεί.
Στον Τσάπλιν έπαιρνε
οκτώ μήνες να κάνει μια ταινία.
Οκτώ μήνες απ' αυτό;
-Θα προτιμούσα να αυτοκτονήσω.
-Ω!
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
-Δεν μπορώ.
-Ναι, μπορείς. Ναι, μπορείς.
Μπορείς να το κάνεις.
Δεν μπορείς να αποτύχεις.
Θα έχεις περισσότερο πόνο,
θα υποφέρεις περισσότερο,
αλλά θα δημιουργήσεις. Το
μόνο που χρειάζεσαι είναι χρόνος.
Σκέψου τα πράγματα που
σου αρέσουν αντί γι' αυτόν.
Ο Φρανκ Σινάτρα. Χμμ;
Η Κόκα κόλα.
Χρησιμοποίησε τα υποκατάστατά
σου και κάντα να λειτουργήσουν.
-Εντάξει.
Δυο-οχτώ-ένα, λήψη 17.
Ω, είμαστε ακόμη οι πρώτοι, έτσι;
Χριστέ μου, κι αυτή εδώ
είναι εντάξει επίσης, έτσι;
Τότε εκείνη πάει...
Εκείνη...
Στοπ! Τι συμβαίνει πάλι τώρα;
Περίμενε! Μαίριλυν, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, πες μου
πως μπορώ να σε βοηθήσω.
Δεν ξέρω ποια είναι η Έλσι και δεν μπορώ
να την υποδυθώ αν δεν ξέρω ποια είναι.
Την έχεις επακριβώς. Την καταλαβαίνεις
μέσα έξω. Με πιάνει δέος απ' το χάρισμά σου.
-Όλους μας πιάνει.
-Δεν είναι αληθινή.
Τότε γιατί να μη βασιστείς
απλά στα φυσικά σου ταλέντα;
Μου λες δηλαδή ότι
δεν θέλεις να υποκριθώ;
Μαίριλυν, μπορείς απλά να προσπαθήσεις
να είσαι σέξυ; Αυτό δεν είναι που κάνεις;
Θέλω τον Λι.
-Έχεις ήδη την Πώλα...
-Θέλω τον Λι!
-Είμαι ο σκηνοθέτης.
Είναι 5:00 το πρωί στη Νέα Υόρκη.
Θέλω τον Λι!
Ω, τώρα για πάντα,
αντίο ήρεμη σκέψη,
αντίο ευχαρίστηση...
Αντίο στα πλουμιστά στρατεύματα
και στους μεγάλους πολέμους που
κάνουν τη φιλοδοξία αρετή. Ω, αντίο!
Η Πώλα δεν είναι ηθοποιός!
Δεν είναι σκηνοθέτης, δεν είναι δασκάλα!
Το μόνο της ταλέντο
είναι να γλείφει τη Μαίριλυν!
Λάρι, χρειάζεται τους ανθρώπους της.
Είμαστε η μόνη οικογένεια που είχε ποτέ.
Ξέρεις τι θα έκανε την Μαίριλυν Μονρό
μια αληθινή ηθοποιό; Μια σεζόν με ρεπερτόριο
Δεν θα ανέχονταν τέτοια ανοησία
στον Ιππόδρομο στο Ίστμπουρν.
Λάρι, πρέπει να είσαι
υπομονετικός μαζί της.
Το να προσπαθείς να διδάξεις τη Μαίριλυν πως να
παίξει είναι σαν να διδάσκεις Ούρντου σε ένα κουνάβι!
Καλύτερα να πάω να τη δω. Θα χρειάζεται
κάτι για να τη βοηθήσει να ηρεμήσει.
Χριστέ μου! Χάπια για να
κοιμηθεί. Χάπια για να ξυπνήσει.
Χάπια για να ηρεμήσει. Χάπια
για να της δώσουν ενέργεια.
Να μην απορούμε που
είναι μονίμως βυθισμένη!
-Ίσως να φοβάται.
-Όλοι φοβόμαστε!
Έχω ξοδέψει τη μισή μου επαγγελματική
ζωή σε απόλυτο απεχθή τρόμο!
Αυτό κάνουν οι ηθοποιοί!
Εσείς όμως έχετε την εκπαίδευση
να το διαχειριστείτε, κύριε.
Εγώ δε θα μάσαγα με το "μικρό
χαμένο κορίτσι" αν ήμουν στη θέση σου.
Αν κι ο Θεός ξέρει ότι είναι πειρασμός.
Νομίζω ότι η Μαίριλυν
ξέρει ακριβώς τι κάνει.
Κοίτα, καλύτερα να πας στο Πάρκσαϊντ και να
βεβαιωθείς ότι το κακόμοιρο το κορίτσι είναι καλά.
Η Μαίριλυν είναι εντάξει.
Πήρε μερικά χάπια και ξάπλωσε.
Προτιμούν να την έχουν ντοπαρισμένη.
Είναι ευκολότερο να την ελέγξουν έτσι.
Φοβούνται ότι η κότα που κάνει
τα χρυσά αυγά θα τους ξεγλιστρήσει.
Στην υγειά μας.
Γιατί όλοι πάντα
νομίζουν ότι είμαι τρελή;
Δεν είμαι τρελή.
Μαίριλυν, γύρνα πίσω στο κρεβάτι.
Δεν έχει να κάνει με σένα.
Δεν είναι το τι πιστεύεις εσύ.
Είναι απλά μερικές ιδέες.
Συγγραφικά πράγματα.
Έλα, ας κοιμηθούμε λίγο και
φέρε μου πίσω το βιβλίο μου.
Μη με αγγίζεις.
Καλημέρα, Δις Μονρό.
-Είναι σχεδόν ώρα για μεσημεριανό.
-Δεν νιώθει το ρόλο.
Είναι μια ελαφριά κωμωδία.
Πόσο συναίσθημα να απαιτεί;
Απλά δώστης λίγα λεπτά, Λάρι.
Φίλε, θα μάθεις τι διάολο
συμβαίνει, σε παρακαλώ;
Είvαι ο Κόλιν. Έλα μέσα.
Είστε εντάξει, Δις Μονρό;
-Πόσων χρονών είσαι;
-Είκοσι τέσσερα.
Σχεδόν. Είμαι... είμαι 23.
Είμαι σχεδόν 24.
Το ξέρεις ότι μας θυμίζεις το
νεαρό βασιλιά στην ταινία;
Και λοιπόν...
ω....γλυκό.
Και αθώο.
Δεν είμαι βέβαιος ότι είμαι τόσο αθώος.
Λοιπόν, ποια είναι η
δουλειά σου σ' αυτή την ταινία;
Είμαι ο τρίτος βοηθός σκηνοθέτη. Περισσότερο,
είναι το παιδί για τα θελήματα, αλήθεια.
"Πήγαινε γι' αυτό,
πήγαινε για κείνο."
Αλλά είσαι όμως και βοηθός του Λάρι.
Ναι.
Τι έκανες στο σπίτι μου χτες βράδυ;
Εκείνος σε έστειλε;
Ανησυχούσε για σας.
Με κατασκοπεύεις;
Όχι, φυσικά και όχι. Γιατί
να σας κατασκοπεύσει κάποιος;
Κόλιν.
Με ποιανού το μέρος είσαι;
Με το δικό σας, Δις Μονρό.
Λέγε με Μαίριλυν.
Η Μαίριλυν έχει καινούριο αγόρι.
-Ο Λάρι θα ζηλέψει.
-Δεν συνέβη τίποτα.
Ήσουν εκεί για δέκα λεπτά. Είναι αρκετός
χρόνος για ένα φιλί και μια αγκαλιά.
Ονειρευόμουν χτες βράδυ ότι
μπορούσα να ακούσω το τραγούδι.
Και τότε κατάλαβα ότι δεν ήταν όνειρο.
Ήταν μια αντρική φωνή που έκανε καντάδα
στη Μαίριλυν κάτω απ' το παράθυρό μας.
Στις δυο το πρωί.
Είναι ένα τσίρκο. Ένα σόου φρίκης.
Θα γυρίσω στη Νέα Υόρκη για λίγες μέρες.
Χρειάζομαι ένα διάλειμα.
Χρειάζομαι να δω τα παιδιά μου.
-Αυτό δεν θα βοηθήσει τη Μαίριλυν.
-Εγώ δεν μπορώ να τη βοηθήσω.
Θέλει να την προστατέψω
αλλά... δεν μπορώ.
Νόμιζε ότι θα μπορούσα να
διαλύσω όλες τις ανασφάλειές της.
Ότι θα μπορούσα να την
κάνω ένα καινούριο άνθρωπο.
Διάβασε κάποια σχόλια που είχα κάνει.
Δεν ήταν τίποτα. Απλά...
Απλά μερικές ιδέες.
-Για εκείνη;
-Τις παρεξήγησε.
Εσύ... την αγαπάς, τη νέα
σου νύφη και όλα αυτά;
Δεν μπορώ να δουλέψω.
Δεν μπορώ να σκεφτώ.
Με καταβροχθίζει.
Καλημέρα, Βίβιεν.
Ε, κυρίες και κύριοι, η
αγαπημένη μου σύζυγος.
Γεια. Ελπίζω ο Λάρι να μη σας έκανε
όλους να δουλέψετε υπερβολικά.
Ξέρω τι τρομακτικός
εργοδότης μπορεί να γίνει.
Ντέηβιντ. Θα ήταν χαμένος χωρίς εσένα.
-Απλά κάνω τη δουλειά μου.
-Και ο Τζακ, φυσικά. Ο Τζακ.
Ω. Γερνάω, Τζακ.
Κάθε χρόνο και πιο όμορφη, Βίβιεν.
Λοιπόν, θέλω να κάνεις
τα θαύματά σου πάνω μου.
Προσέχεις τον Λάρι όπως σου είπα;
Κάνω ότι καλύτερο μπορώ, Βίβιεν.
Μαίριλυν, αγαπητή μου.
Ο Λάρι μου λέει ότι είσαι αρκετά υπέροχη,
-κι εγώ τρελαίνομαι απ' τη ζήλια.
-Ω!
Αλλά όλοι λένε ότι ήσουν
μια υπέροχη Έλσι στη σκηνή.
Ω, μα είμαι πολύ μεγάλη για
να την παίξω στην ταινία.
Ο Λάρι ήταν αρκετά σκληρός μ' αυτό.
Βλέπεις, η αλήθεια είναι
που μετράει γι' αυτόν,
και γι' αυτό και τον
θαυμάζουμε όλοι τόσο πολύ.
Πρέπει να σας αφήσω να δουλέψετε.
Ήθελα απλά να σας ευχηθώ καλή επιτυχία.
-Γεια, Βίβιεν.
-Γεια και σε σένα.
Λατρεύω το μουστάκι. Όντως.
Σου πάει. Αντίο...
Λοιπόν δεν απευθύνθηκαν
σε μένα. Ποιος νοιάστηκε;
Ταύρος σε λαβύρινθο. Οοπ!
Ποιος διάολο είναι ο
Θησέας ούτως ή άλλως;
Δεν πίστευα ότι θα
μπορούσε να είναι τόσο όμορφη.
-Ελεεινέ!
-Ω, λάμπει στην οθόνη.
Ω, αγαπητή. Γατούλα,
μην αναστατώνεσαι.
Είσαι δέκα φορές περισσότερο
ηθοποιός απ' όσο θα γίνει αυτή ποτέ.
Ω, αν μπορούσες να δεις τον εαυτό
σου. Τον τρόπο που την κοιτάζεις!
Ω, Βίβιεν, φαντάζεσαι
πράγματα. Σε παρακαλώ.
Ελπίζω να σου κάνει τη ζωή κόλαση.
Βίβιεν...
Έχεις ένα τσιγάρο σε παρακαλώ, Κόλιν;
Όχι, όχι ένα απ' τα απαίσια πράγματά μου.
Θυμήσου, αγόρι, όταν
πρόκειται για γυναίκες,
ποτέ δεν είσαι αρκετά
μεγάλος για εξευτελισμό.
Η Μαίριλυν δεν θα κάνει γύρισμα
σήμερα. Γύρισε στο Πάρκσαϊντ.
Είναι αναστατωμένη που φεύγει
ο ’ρθουρ απ' την Αγγλία.
Πάει μόνο να επισκεφτεί τα παιδιά του.
Δεν αφήνεις τη Μαίριλυν μόνη.
Δεν μπορεί να το διαχειριστεί.
Νομίζει ότι όλοι θα την εγκαταλείψουν.
Ας ελπίσουμε να αλλάξει γνώμη.
-Ναι.
-Σερ Λώρενς;
-Ρότζερ, τι συμβαίνει;
-Είναι, ε, ο Κόλιν εκεί, κύριε;
-Ναι, εδώ είναι.
-Μπορώ να του μιλήσω;
Κόλιν, για σένα είναι.
-Ρότζερ;
-Κόλιν.
Δις Μονρό.
Γιατί δεν περνάς από
δω όπως γυρνάς σπίτι;
-Ε...
-Τι;
Τι θέλει η Μαίριλυν στο τηλέφωνο με
το γαμημένο τον τρίτο βοηθό μου;
Ναι, είμαι σίγουρος ότι θα
μπορούσα να το κάνω αυτό.
Καλώς.
Μην το πεις σε κανέναν, όμως.
Λοιπόν, θα επιστρέψει;
Όχι, θέλει να με δει.
Δεν θα έπρεπε να της
μιλάει. Είναι απλά ένα παιδί.
-Υποθέτοντας ότι είπε κάτι.
-Είμαι σίγουρος ότι ο Κόλιν ξέρει τι κάνει.
Έτσι δεν είναι, Κόλιν;
Ξέρω ότι είσαι τρομερά
απασχολημένος, Κόλιν,
αλλά αν μπορούσες να μου φέρεις
ένα φλιτζάνι τσάι πριν φύγεις,
θα ήταν υπέροχο.
Η Δις Μονρό είπε να περιμένετε.
Βάλτε ένα ποτό.
Ω, συγνώμη. Έλεγχα ότι έχετε τα πάντα.
’σε εμένα.
Με φοβάσαι, Κόλιν;
Όχι.
Καλώς. Γιατί σε συμπαθώ.
Θέλω να με βοηθήσεις.
Βασικά, είμαι απλά ο τρίτος. Είμαι απλά...
είμαι ένας αγγελιοφόρος, αλήθεια.
Αλλά ξέρεις ότι συμβαίνει.
Μπορείς να δεις και τις
δυο πλευρές της κατάστασης.
Σε παρακαλώ πες μου τα πάντα.
-Ε...
-Χαλάρωσε.
Νόμιζα ότι δεν με φοβόσουν.
-Πεινάς;
-Ε...
Θα τους πω να στείλουν
ένα δίσκο. Λιμοκτονώ.
Ω, Θε... Ω, Θεέ μου, συγνώμη.
Διακόπτω κάτι;
Ίσως να σε περιμένει
μια κυρία Κόλιν στο σπίτι.
Δεν υπάρχει κυρία Κόλιν.
’ρα μπορούμε να μιλήσουμε όσο θέλουμε.
Γιατί είναι τόσο κακός ο Σερ Ολίβιε;
Μου μιλάει απαίσια.
Σαν να με υποτιμά.
Θα σας πω τι συμβαίνει.
Είναι η αγωνία του γιατί
είναι μεγάλος ηθοποιός
που θέλει να γίνει σταρ των ταινιών.
Και είναι αγωνία και για σας
γιατί είστε σταρ των ταινιών που
θέλετε να γίνετε μεγάλη ηθοποιός.
Και αυτή η ταινία δεν θα βοηθήσει
κανέναν απ' τους δυο σας.
Είσαι σίγουρος ότι μπορείς
να το χειριστείς αυτό;
Δε φαίνεσαι αρκετά μεγάλος για να πίνεις.
-Είμαι 23, Δις Μονρό.
-Ω, Μαίριλυν με λένε.
Χμμ. Είμαι 30.
Υποθέτω ότι αυτό με κάνει
μια μεγάλη κυρία για σένα.
Εφτά χρόνια δεν είναι τίποτα.
Ξέρεις ότι έχω
παντρευτεί ήδη τρεις φορές.
Πως έγινε αυτό;
Ίσως απλά να ψάχνετε για το σωστό άντρα.
Όλοι σωστοί φαίνονται στην αρχή.
Θα το πιάσω εγώ.
-Παρακαλώ;
-Κόλιν, είναι όλα εντάξει;
Όλα είναι μαι χαρά.
Ε, η Δις Μονρό, απλά...
Είχε μερικά μεγάλα πακέτα που
χρειαζόταν να της κουβαλήσουν.
Εντάξει, τι θέλει;
Κόλιν;
-Δώσε μου να της μιλήσω, Κόλιν.
Ω...
Δώσε μου να της μιλήσω. Σσσ!
Δώσε μου να της μιλήσω.
Τι συμβαίνει, Κόλιν;
Συγνώμη, φοβάμαι ότι είναι
απασχολημένη αυτή τη στιγμή.
’σε με να της μιλήσω, το κέρατό μου.
Κόλιν, άσε με να της μιλήσω.
-Κόλιν!
-Λυπάμαι, Μίλτον.
-Λυπάμαι. Πρέπει να κλείσω.
-Κόλιν!
Πάμε για έναν περίπατο στον κήπο.
Πάμε να δούμε αν μπορούμε να βρούμε
περισσότερους δημοσιογράφους στους θάμνους.
Ω, δεν ήξερα ότι είναι
τόσο όμορφα εδώ έξω.
Θα πρέπει να βγαίνεις περισσότερο
έξω. Θα πρέπει να δεις τα αξιοθέατα.
Εγώ είμαι τα αξιοθέατα.
Ξέρεις, είμαστε ακριβώς σαν
την Έλσι και το νεαρό βασιλιά.
Τι θα έλεγε ο Σερ Λώρενς
αν μπορούσε να μας δει τώρα;
Δε νομίζω να τον πείραζε.
Όμως νομίζει ότι εγώ είμαι ο εχθρός.
Όχι, δεν καταλαβαίνει το
είδος της ηθοποιού που είσαι.
Μισούσε τη Μέθοδο από τότε που
η Βίβιεν δούλευε με τον Ηλία Καζάν.
Είναι όλα τόσο παράξενα και καινούρια.
Εσύ λοιπόν είσαι το μέλλον,
και αυτό τον φοβίζει.
Ξέρεις κάτι; Κάθε φορά
που μπαίνω στο στούντιο,
νιώθω μια αίσθηση
κατάρας να με καλύπτει.
Μου ρίχνει τα πιο βρώμικα βλέματα,
ακόμη κι όταν χαμογελάει.
Και το προσωπικό με μισεί.
Όχι, αυτό δεν είναι αλήθεια.
Ο μόνος άνθρωπος που μπορώ
να εμπιστευτώ είναι η Πώλα.
Εκτός από σένα τώρα, ίσως.
Τηλεφώνημα από Νέα Υόρκη.
Δις Μονρό. Είναι ο κ. Μίλερ.
-Γεια σου Κόλιν.
-Γεια.
Σ' ευχαριστώ που μου είπες την αλήθεια.
Θα φύγεις τώρα, υποθέτω.
Δε με νοιάζει κι αν την
πηδάει απ' τα πλάγια.
Ίσως αυτό να την ηρεμήσει.
Ω, γεια σου, αγόρι.
Έμαθα ότι πέρασες το
χτεσινό βράδυ με την Μαίριλυν.
Δεν πέρασα το βράδυ μαζί της.
Εμείς απλά... Κάναμε μια συζήτηση.
-Τους άκουσα να καγχάζουν.
-Ίσως αν ο Κόλιν είναι πολύ διπλωμάτης,
η Μαίριλυν να είναι περισσότερο
πιθανό να συμμαζευτεί.
-Θέλει απλά ένα φιλαράκι, αυτό είναι όλο.
-Ένα φιλαράκι;
Ιησού Χριστέ, τι
είναι αυτό, Αντίο, κ. Τσιπς;
Ωρίμασε, πιτσιρικά.
Ξέρεις, νόμιζα ότι το να δουλέψω με τη
Μαίριλυν θα με έκανε να αισθανθώ ξανά νέος.
Αλλά φαίνομαι νεκρός στα σανίδια.
Νεκρός πίσω απ' αυτά τα μάτια.
Ήθελα να ανανεώσω τον
εαυτό μου μέσω εκείνης.
Αλλά το μόνο που βλέπω να
αντανακλάται σ' αυτό το υπέροχο πρόσωπο
είναι η ίδια μου η ανεπάρκεια.
Ξέρεις, θαυμάζω τη Μαίριλυν.
Αλήθεια, παρά τη συμπεριφορά της.
Πήρε όλα όσα τις πέταξε το Χόλυγουντ
και θριάμβευσε. Αυτό θέλει κότσια.
Μια ηθοποιός πρέπει να
είναι αρκετά σκληρή
για να φτάσει έστω και στο ένα
δέκατο απ' όσο έχει φτάσει εκείνη.
Πρόσεχε, αγόρι.
Δεν χρειάζεται να σωθεί.
Στ' αλήθεια όχι.
Εσύ είσαι.
Υπέροχο! Απλά υπέροχο, αγαπητή μου.
Είναι θαυμάσιο. Πολύ καλά.
Ας το ελέγξουμε αυτό.
Τρία λεπτά, κυρίες
και κύριοι. Τρία λεπτά!
Κόλιν! Με πήρε ο ’ρθουρ Μίλερ.
Δεν είναι ευχαριστημένος μαζί σου.
-Δεν ξέρει καν ποιος είμαι.
-Πρέπει να είπε κάτι η Μαίριλυν.
Λοιπόν, ίσως να προσπαθεί
να τον κάνει να ζηλέψει.
’κου, μικρέ. Ξέρω τη
Μαίριλυν εφτά χρόνια.
Την ερωτεύτηκα ακριβώς όπως κι εσύ.
Περάσαμε δέκα μέρες
μαζί κι αυτό ήταν όλο.
Με σήκωσε ψηλά, με κατέβασε
κάτω, αυτό είναι που κάνει.
Ραγίζει καρδιές.
Θα ραγίσει και τη δική σου.
Η συμβουλή μου προς εσένα
είναι να τα παρατήσεις πριν καείς.
-Δεν χρειάζομαι τη συμβουλή σου.
-Όπως θες.
Δεν θα ξαναδείς τη Μαίριλυν.
Δεν θα της ξαναμιλήσεις καν.
Είσαι τελείως έξω απ' τα
νερά σου μ' αυτήν. Με κατάλαβες;
Ναι.
-Σε περίμενα την Παρασκευή.
-Λούσι, λυπάμαι τόσο πολύ.
Το ξέχασα τελείως. Είναι που..
ήμουν τόσο απασχολημένος.
Έτσι ακούω.
Λοιπόν, ξέρεις πως είναι το κουτσομπολιό
του προσωπικού. Δεν υπάρχει κάτι.
Φυσικά και δεν υπάρχει.
Σε γουστάρει η Μαίριλιν Μονρό; Έλα.
-Ω, γεια, Κόλιν.
-Γεια.
Γεια, Λούσι.
-Νόμιζα ότι ήσουν διαφορετικός.
-Αλήθεια σε συμπαθώ και περνάμε καλά.
Και τώρα ήρθε η ώρα να
θέσεις πιο υψηλούς στόχους.
Λοιπόν, καλή τύχη.
-Μπες μέσα.
-Υπάρχει κάποιο πρόβλημα, Ρότζερ;
Ε, όχι. Απλά περάσα για να
βγάλω τον Κόλιν έξω για φαγητό.
Δεν θα τον πας στη Μαίριλυν.
Αυτό θα μας έριχνε όλους
σε έναν ωκεανό από σκατά.
Όχι, κύριε. Ανυπομονούσαμε
γι' αυτό, έτσι δεν είναι Κόλιν;
Ναι.
Εντάξει. Να περάσετε καλά, παιδιά.
-Έκπληξη!
-Χριστέ μου!
Ο Ρότζερ κι εγώ αποφασίσαμε
να σε πάμε σε μια περιπέτεια.
Τι διάολο;
-Κόλιν!
-Ω!
Γύρνα αμέσως εδώ, βρε μικρέ μπάσταρδε!
Κόλιν! Απολύεσαι! Με άκουσες;
Νομίζεις ότι με είδε;
Κόλιν!
Κούρνιασε. Έχει πλάκα.
Αυτό είναι το αμάξι διαφυγής.
Θα έπρεπε να νιώθω έτσι κάθε μέρα.
Έχουμε τη σημερινή, ούτως ή άλλως.
Έχουμε μια μέρα για
να κάνουμε ότι θέλεις.
Και μετά μπορούμε να επιστρέψουμε
στην κανονική ζωή αύριο.
Μόνο μια μέρα;
-Καλά, ίσως το σαββατοκύριακο.
-Ή μια εβδομάδα!
Τι να κάνουμε τώρα;
Θα μπορούσαμε να πάμε στο
Κάστρο του Γουίνδσορ, αν θέλεις.
Ανώτερος Αστυνομικός Ντετέκτιβ Σμιθ.
Συνοδεύω αυτή την κυρία
και τον κύριο για τη μέρα.
Θα ήθελαν να ρίξουν
μια ματιά στο κάστρο.
Χρειάζομαι ένα όνομα
επικοινωνίας για το βιβλίο.
Δεν ξέρετε την Μεγαλειότητά της, μήπως;
Ναι, γνωριστήκαμε στην πρεμιέρα μιας
ταινίας. Είπε ότι το φόρεμά μου ήταν όμορφο.
Δεν νομίζω ότι αυτό
μας κάνει ακριβώς, κύριε.
Δουλεύει ο νονός μου εδώ.
Είναι ο βασιλικός βιβλιοθηκάριος.
Ο Σερ Όουεν Μόρχεντ.
-Γεια σας, κύριε.
-Κόλιν, αγόρι μου! Έλα μέσα!
Συγχώρεσέ με για τη σκόνη.
Ω, είστε πολύ όμορφη, αγαπητή μου.
Ω!
Θεέ μου, σίγουρα θα ήθελα
να διαβάσω όλα αυτά τα βιβλία.
Ευτυχώς, κανείς δεν χρειάζεται
να τα διαβάσει στ' αλήθεια.
Πολλά απ' αυτά έχουν
απλά φωτογραφίες μέσα.
-Αυτό είναι από έναν καλλιτέχνη ονόματι Χόλμπαϊν.
-Είναι όμορφη.
Ήταν η κόρη ενός από
τους αυλικούς του βασιλιά.
Σχεδόν 400 χρόνια πριν.
Θεέ μου, ελπίζω να δείχνω κι εγώ 
τόσο καλά όταν θα είμαι 400 ετών.
Αυτά είναι του Λεονάρντο ΝταΒίντσι.
Αυτός δεν ζωγράφισε την
κυρία με το αστείο χαμόγελο;
-Τη Μόνα Λίζα.
-Την έχετε κι αυτή εδώ;
Δυστυχώς, αυτή μας ξέφυγε.
Ω!
-Η Βασίλισσα λυπάται που δεν σας πρόλαβε.
-Αλήθεια;
Ω, ναι! Γιατί, μου έλεγε
μόλις τις προάλλες,
"πως πρέπει να είναι να
είσαι η πιο διάσημη γυναίκα στη Γη;"
Κόλιν, κοίτα.
Θεέ μου, σίγουρα δεν είχα ποτέ
τέτοιο κουκλόσπιτο όταν ήμουν παιδί.
-Μπορώ;
-Ναι, φυσικά.
Αυτή είμαι εγώ.
Αυτός είσαι εσύ και
αυτά είναι τα παιδιά μας.
Ω, η κόρη μας είναι τόσο όμορφη.
Σε όλα τα μικρά κορίτσια θα
πρέπει να λένε πόσο όμορφα είναι.
Θα πρέπει να μεγαλώνουν ξέροντας
πόσο πολύ τα αγαπάει η μητέρα τους.
Νάτη!
Μπορώ να είμαι αυτή;
-Είσαι κάποιος, φίλε;
-Όχι. Δεν είμαι κανένας.
Ώστε αυτό είναι το παλιό σου σχολείο, ε;
Τραγουδούσες στη σχολική χορωδία;
-Όχι.
-Αυτό είναι ψέμα, μπορώ να το καταλάβω.
Πόσων χρονών ήσουν;
Με έστειλαν εσωτερικό
σε σχολείο όταν ήμουν οκτώ.
Γιατί; Δεν σε συμπαθούσαν
πολύ οι γονείς σου;
Απλά έτσι κάνουν στην οικογένειά μου.
Ε, λοιπόν, εγώ δεν θα
έστελνα ποτέ τα παιδιά μου μακριά.
Το Ίτον είναι 500 χρονών.
Ιδρύθηκε από τον Βασιλιά Χένρι τον 6ο.
Γι' αυτό είναι τόσο σκονισμένο.
Μοιάζει περισσότερο με παλάτι.
Αυτό εκεί το δωμάτιο, το πάνω
σχολείο, εκεί είναι που σε στέλνουν
αν δεν δουλεύεις αρκετά
σκληρά. Σε μαστιγώνουν.
-Όχι.
-Μμ-χμμ.
-Αυτό είναι απαίσιο.
-Είναι η Μαίριλυν Μονρό!
Ω!
Κοιτάξτε ποια είναι!
-Ελάτε να δείτε τη Μαίριλυν.
-Γεια σας, αγόρια.
-Χαίρομαι που σας γνωρίζω!
-Στείλε μας ένα φιλί, Μαίριλυν!
Εντάξει, αγόρια. Δουλέψτε σκληρά!
Δεν θέλω να σας μαστιγώσει κανείς.
Μπορείς να με μαστιγώσεις
εσύ όποτε θες, Μαίριλυν!
Ουυ!
Ω!
-Μήπως να πηγαίναμε.
-Είναι ώρα να φύγω. Χάρηκα που σας είδα.
Βιάσου, σαλιγκάρι!
Δεν υπάρχει.... Δεν έχουμε τα...
Δεν μπορούμε...
Ω, Θεέ.
Αυτό είναι τέλειο.
Ω, Θεέ μου!
Κι αν περάσει καμιά βάρκα;
Θα μας συλλάβουν.
Μην ανησυχείς. Θα το κανονίσει ο Ρότζερ.
-Ωωω!
-Τι;
-Κάτι μπήκε στο μάτι μου.
-Για να δω.
Δεν βλέπω τίποτα.
Αυτή είναι η πρώτη φορά που
φιλάω κάποιον νεότερο από μένα.
Υπάρχουν πολλοί
μεγαλύτεροι τύποι στο Χόλυγουντ.
Μην είσαι ντροπαλός, Κόλιν. Δεν
είναι κάτι που δεν έχεις ξαναδεί.
Ω, Κόλιν. Κι εσύ, ένας γέρος Ετονιανός.
Θεέ μου, κάνει κρύο. Έχω ξεπαγιάσει!
Ορίστε. Έλα εδώ. ’σε με να σε ζεστάνω.
Είναι καλύτερα έτσι;
Θέλω αυτό να είναι το τέλειο ραντεβού.
Δεν έχω βγει σε αληθινό ραντεβού
από τότε που ήμουν 13 ετών.
Αυτό ήταν ωραίο.
Ώρα να γυρίσουμε
σπίτι, νομίζω, Δις Μονρό.
Πρόσεχε μην πας πολύ βαθιά, γιε μου.
Γεια, Μίλτον.
Την επόμενη φορά που θα έρθω στο
πλατώ, φρόντισε να είναι εκεί ο Κόλιν.
Πήγαινέ τον σπίτι.
Πέρασες τη μέρα μαζί της.
Σε τι νοητική κατάσταση ήταν;
-Ήταν μια χαρά, κύριε.
-Ω, τι ωραία.
Λοιπόν, τράβα και μάθε
γιατί δεν στέκεται εδώ
αυτή τη στιγμή μπροστά απ' αυτό.
Αυτό είναι καλό σκάσιμο.
Και ίσως αυτή την υπέροχη
μέρα μπορούμε να την πείσουμε
να κάνει λίγη απ' τη δουλειά που αυτή
τη στιγμή πληρώνεται για να κάνει.
-Μην αρχίζεις, Ντίκι.
-Δε θα βρεις συμπόνια από μένα.
-Κάνει ότι καλύτερο μπορεί.
-Ω, αγαπητέ.
Ο Μικρός Κόλιν είναι ερωτευμένος.
-Κόλιν;
-Τι συμβαίνει;
Είναι η Μαίριλυν. Σε ζητάει.
Δεν έχει βγάλει άχνα εδώ
και πάνω από μια ώρα.
-Λοιπόν, πόσα χάπια πήρε;
-Χριστέ μου! Ποιος ξέρει.
-Δεν μετρούσα.
-Μαίριλυν; Τι λέτε για το παράθυρο;
Μαίριλυν, αγαπητή μου;
’νοιξε την πόρτα, καλή μου.
Αυτό είναι το παράθυρό της.
Μαίριλυν;
Μαίριλυν.
Κόλιν;
Ω, γεια σου, Κόλιν.
Είσαι εντάξει;
Όλοι ανησυχούν για σένα.
Ω, φούι.
Κόλιν!
-Μπες μέσα.
-Κόλιν!
Κόλιν, έλα, άνοιξε!
-Κόλιν;
-Κόλιν!
’νοιξε την πόρτα. Με χρειάζεται. Κόλιν!
Δεν την καταλαβαίνεις.
-Έλα.
-Είναι μια χαρά, ε...
-Έλα, άνοιξε!
-Θα την προσέχω εγώ,
και θα κοιμηθώ στον καναπέ.
Κόλιν άκουσέ με.
Δεν μπορείς να της μιλήσεις.
Δεν μπορώ να βρω το κλειδί. Ακούστε,
μπορείτε όλοι να πάτε σπίτι σας τώρα.
-Δεν την καταλαβαίνεις. Έλα.
-Πηγαίντε σπίτια σας.
Ω, Θεέ μου...
Κόλιν. Τι κάνεις εδώ;
Ε, μπήκα απ' το παράθυρο.
Ο Μίλτον νόμιζε ότι ήσουν άρρωστη.
Ω.
Το παράθυρο.
Τι ρομαντικό.
Είναι όπως ο Ρωμαίος και η Ιουλιέτα.
Τι... Γιατί να πουν ότι είμαι άρρωστη;
Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, μην πάρεις άλλα.
Ποια είναι; Ποια είναι αυτή;
Αυτή είναι η μαμά μου.
Μου αγόρασε ένα λευκό πιάνο.
Ακριβώς πριν την πάνε στο άσυλο.
Μεγάλωσα σε σπίτια
άλλων ανθρώπων, κυρίως.
Αυτός είναι ο Αβραάμ Λίνκολν;
Αυτός είναι ο μπαμπάς μου.
Βασικά δεν ξέρω ποιος είναι ο αληθινός μου
πατέρας, οπότε θα μπορούσε να είναι κι αυτός, σωστά;
Έχεις σπίτι, Κόλιν; Ένα αληθινό σπίτι;
-Με μια μαμά κι ένα μπαμπά;
-Ναι, έχω.
Σε αγαπάνε;
Είμαι σίγουρος πως ναι.
Μμ. Είσαι τυχερός.
Ναι.
Με αγαπάς, Κόλιν;
Είσαι σαν Ελληνίδα θεά για μένα.
Δεν είμαι θεά.
Απλά θέλω να αγαπηθώ
όπως ένα κανονικό κορίτσι.
-Ο κ. Μίλερ σε αγαπάει.
-Όχι, βρήκα το σημειωματάριό του.
Έλεγε τα πιο φρικτά πράγματα για μένα.
Οι συγγραφείς, γράφουν κάθε
λογής πράγμα. Δεν σημαίνει τίποτα.
Όχι, ήθελε να το βρω.
Είπε ότι εύχεται να μη
με είχε παντρευτεί ποτέ.
Γιατί οι άνθρωποι που
αγαπώ πάντα με αφήνουν;
Εγώ δε θα σε αφήσω ποτέ.
Το μόνο που βλέπουν οι
άνθρωποι είναι η Μαίριλυν Μονρό.
Μόλις καταλάβουν ότι
δεν είμαι εκείνη, τρέχουν.
Εσύ είσαι διαφορετικός.
Δεν είσαι έτσι.
Θα έπρεπε να βγεις με εκείνο
το κορίτσι απ' τη γκαρνταρόμπα.
Είναι τόσο όμορφη.
Δεν θέλω.
Σ' αγαπώ.
Αυτό είναι ωραίο.
Είναι σαν κουτάλια.
Το έκανα αυτό με τον Τζόνι.
-Ποιος είναι ο Τζόνι;
-Ο Τζόνι Χάιντ.
Ήταν ο ατζέντης μου παλιά.
Ήταν αδύνατος όπως εσύ.
Μαίριλυν, κάνε κάτι για μένα.
Μμμ...
Έλα στην ώρα σου αύριο στο στούντιο
και δείξε σε όλους τι μπορείς να κάνεις.
Δείξε στον Λάρι ότι
είσαι μεγάλη ηθοποιός.
Εντάξει.
Ότι κια λένε ή κάνουν οι άλλοι
Με ελαφρά την καρδιά και χωρίς φαντασία
Αυτός είναι ο τρόπος να ξεκινήσεις
Δεν υπάρχει τίποτα να χάσεις
Μέχρι να χάσεις την
Καρδιά σου
Ω!
-Αυτό είναι ανυπόφορο!
-Με κάθε σεβασμό, κύριε.
Το μήνυμα ήταν τόσο σημαντικό που δεν
είχα άλλη επιλογή απ' το να εισβάλω.
-Επανάσταση;
-Όχι, κύριε.
Η θεία της Δίδας Μαρίνα
είχε ένα τροχαίο.
Τι;
Ω, φύγε, ανόητε άνθρωπε.
Δις Μαρίνα, η θεία σας. Καταλαβαίνετε
πόσο σοβαρή είναι η κατάστασή της;
Ε, λοιπόν, εκείνη φταίει.
Δεν είχε καμιά δουλειά να είναι έξω
τέτοια ώρα μέσα στη νύχτα. Είναι 93!
Σταματήστε το εκεί.
Λοιπόν, ότι κι αν ήταν αυτό που της
έκανες, αγόρι, συνέχισε να το κάνεις.
Δεν την έχω ξαναδεί
ποτέ τόσο ευτυχισμένη.
-Ναι.
-Χρειαζόμαστε τον Κόλιν
στο σπίτι αμέσως.
Έχω ένα πόνο στα πλευρά,
για όνομα του Χριστού.
Τι προσπαθούν; Να με κάνουν να
πιστέψω ότι είμαι τρελή ή κάτι τέτοιο;
Αυτό είναι; Ξέρεις ότι δεν
μαρσάρω απλά σαν Μοντέλο Τ.
Δεν το "δυναμώνω" απλά.
Κανείς δε σου ζητάει να το
"δυναμώσεις". Ανησυχούμε για σένα.
Αυτό δεν ήταν που είπες; Ήμουν
άρρωστη, για όνομα του Θεού!
-Μπορώ να είμαι άρρωστη;
-Είναι εδώ ο Κόλιν.
Κόλιν.
Ο Κόλιν πιστεύει ότι είμαι καλή
ηθοποιός. Έτσι δεν είναι, Κόλιν;
-Ναι, έτσι είναι. Ήσουν υπέροχη σήμερα.
-Βλέπεις;
-Η Μαίριλυν είναι κουρασμένη τώρα.
-Θέλω να μείνει εδώ μαζί μου.
Και τι θα έλεγε ο ’ρθουρ αν
ήξερε ότι ήταν ο Κόλιν εδώ;
’κουσες τι είπε, με θέλει εδώ. Έλα.
Δεν έχεις ιδέα της θέσης
σου στον κόσμο, Μαίριλυν.
Είσαι η μεγαλύτερη
ηθοποιός που υπήρξε ποτέ.
Μμμ;
Σε αγαπώ σαν κόρη μου.
-Ω.
-Αγαπητό μου κορίσι. Ξέρω ότι είναι δύσκολο τώρα.
Αλλά θα το ξεπεράσεις και θα πας
σε καλύτερα πράγματα. Είσαι νέα.
Έχεις τη ζωή μπροστά σου, μόλις ξεκινάει.
Κάτσε με τον Κόλιν, μμ;
Ω, Πώλα, συγνώμη.
-Έλα εδώ.
-Ω, όχι.
Έλα εδώ. Είμαι εδώ τώρα.
Κόλιν;
-Εγώ θα σε φροντίσω.
-Μη φύγεις.
-Δε φεύγω.
-Σε παρακαλώ, μη φύγεις.
-Δε φεύγω. Σσσ.
-Σε παρακαλώ μη φύγεις.
Σε παρακαλώ μη φύγεις.
Ω.
Ω, πονάει, πονάει!
Είναι ένα μωρό! Είναι ένα μωρό!
Δεν μπορώ να χάσω το μωρό! Κόλιν!
Ω!
Ρότζερ! Κάλεσε ένα γιατρό!
Ποιος είναι υπεύθυνος εδώ;
Έκανα στην κυρία Μίλερ μια ένεση
και η αιμορραγία σταμάτησε.
Αλλά πρέπει να μείνει στο κρεβάτι
αύριο και μετά θα είναι μια χαρά.
Προτείνω να μείνει κάποιος μαζί της.
Θα είναι ασφαλής μαζί μου.
Σας ευχαριστούμε.
-Σας ευχαριστώ.
-Καληνύχτα, τότε.
Ήταν στ' αλήθεια έγκυος, κύριε;
Νομίζω ότι αυτό είναι προσωπικό θέμα μεταξύ
του κυρίου και της κυρίας Μίλερ, δε βρίσκετε;
Ο ’ρθουρ επιστρέφει ήδη.
Όταν τελειώσει η ταινία,
θα ηρεμήσω και θα γίνω
μια καλή σύζυγος γι' αυτόν.
Θα μάθω να κάνω σούπα μάτζο
τόσο καλά όσο ο μπαμπάς του.
Πρέπει να ξεχάσουμε
ότι συνέβη όλο αυτό.
Δεν θέλω να ξεχάσω.
’σε με να σε προστατέψω απ' όλο αυτό.
Ω. Τι θα κάνεις;
-Θα με παντρευτείς;
-Γιατί όχι;
Θα μπορούσες να τα παρατήσεις.
Ξέχνα τη Μαίριλυν Μονρό.
Ξέχνα το Χόλυγουντ. ’στα όλα να πάνε.
Απλά άστα.
Δεν μπορώ απλά να τα αφήσω.
Γιατί όχι;
Γιατί όχι, αφού σε τρελαίνει;
Πιστεύεις ότι είμαι τρελή;
Απλά εννοούσα ότι θα
μπορούσες να γίνεις ευτυχισμένη.
Είμαι ευτυχισμένη.
Φυσικά και είσαι ευτυχισμένη.
Είσαι η μεγαλύτερη σταρ του κόσμου.
Έχεις δίκιο. Πρέπει να το
ξεχάσουμε όλο αυτό.
Έτσι, από δω κι εμπρός θα είμαι
απλά ο τρίτος βοηθός σκηνοθέτη,
και δεν θα ξανακοιτάξουμε
ποτέ ο ένας τον άλλον.
Ίσως μόνο μια μικρή ματιά.
Μια στο τόσο.
Αγαπητή μου. Αγαπητή μου.
-Ναι;
-Είναι έτοιμοι για σας στο πλατώ.
-Η Μαίριλυν;
-Μόλις έφτασε.
Μόνο με μια ώρα καθυστέρηση.
Όχι κι άσχημα για τα στάνταρντ της.
Ίσως να την τελειώσουμε τελικά
την καταραμένη την ταινία.
Πέντε-δυο-επτά. Λήψη πρώτη.
-Σταματήστε το εκεί.
-Και ελέγξτε αυτό, παρακαλώ.
Πέντε-οχτώ-τέσσερα, λήψη δεύτερη.
Λήψη πέμπτη.
Έξι-τέσσερα-εννιά, λήψη δεύτερη.
Ας το σταματήσουμε εκεί.
Απόλυτη ησυχία στο στούντιο.
Βρήκα ένα όνειρο
Να κουρνιάζει στην αγκαλιά σου
Όλη τη νύχτα
Είμαι δική σου
Ότι κι αν λένε οι άλλοι
Ή κάνουν
Ελαφρά την καρδιά και χωρίς φαντασία
Αυτός είναι ο τρόπος να αρχίσεις
Δεν υπάρχει τίποτα να χάσεις
Μέχρι να χάσεις την καρδιά σου
Η πρώτη αγάπη είναι
τόσο γλυκιά απόγνωση, Κόλιν.
Σταματήστε. Το κρατάμε.
Εκεί είναι.
Ελπίζω να με συγχωρήσετε όλοι.
Δεν ήταν τελείως δικό μου λάθος,
αλλά ήμουν άρρωστη.
Θα ήθελα να θυμάστε ότι προσπάθησα.
Λούσι, εμ...
Αναρωτιόμουν αν κάνεις κάτι το Σάββατο.
Θα λούσω τα μαλλιά μου.
Σου ράγισε την καρδιά;
Λίγο.
Καλώς. Χρειαζόταν ράγισμα.
Επιστρέψαμε!
Εντάξει...
Όντως γιε μου, φαίνεσαι, κατά ένα
τρόπο, σαν να συγκλονίστηκες.
Να είστε χαρούμενος, κύριε.
Τα γλέντια μας τώρα τελείωσαν.
Είμαστε από τέτοιο υλικό
όπως αυτό που φτιάχνονται τα όνειρα,
και η μικρή μας ζωή
περιβάλλεται από έναν ύπνο.
Πρόσπερος.
Είναι αλήθεια θαυμάσια.
Χωρίς εκπαίδευση,
χωρίς δεξιοτεχνία να μιλήσει.
Χωρίς πονηριά, απλά αγνό
ένστικτο. Είναι εκπληκτική.
-Θα πρέπει να της το πείτε αυτό.
-Ω, θα το κάνω. Αλλά δεν θα με πιστέψει.
Πρόεδρε Ταφτ.
Αυτό είναι που πιθανόν την κάνει τέλεια.
Είναι σχεδόν σίγουρα αυτό που
την κάνει τόσο βαθιά δυστυχισμένη.
Ω, Δις Μαρίνα, δεν
θα πιείτε λίγη σαμπάνια;
Ω, δεν ξέρω Μεγάλε Δούκα.
Πιστεύετε στ' αλήθεια ότι θα έπρεπε;
Έκανα ότι μπορούσα για να την αλλάξω,
αλλά παραμένει πανέξυπνη,
ανεξάρτητα από μένα.
Ίσως απλά να... Αχ!
Ξέρεις, πιστεύω ότι το
να σκηνοθετείς μια ταινία
πρέπει να είναι η καλύτερη
δουλειά που εφευρέθηκε ποτέ.
Αλλά η Μαίριλυν με θεράπευσε από
το να θελήσω να την ξανακάνω ποτέ.
Λοιπόν, τώρα θα γυρίσω στο θέατρο.
Ο Τζον Όσμπορν γράφει ένα άρθρο για μένα.
Κύριε, νόμιζα ότι μισούσατε όλα
αυτά τα περί Βασιλικού Θεάτρου.
Λοιπόν, ο Μίλερ με έκανε να
δω τα πράγματα λίγο διαφορετικά.
Σ' ευχαριστώ, Κόλιν,
για όλη τη βοήθειά σου.
Χαίρεσαι που έφυγες με το τσίρκο;
Αγαπητή μου
Α...άου
Έχω μια σοβαρή προειδοποίηση για σένα
Ποια είναι αυτή, αγαπημένη μου;
Ξέρεις τι θα συμβεί
Θα σε ερωτευτώ
γιατί πάντα, πάντα το κάνω
Ορίστε.
Θα κεράσεις ένα ποτό το κορίτσι;
Θα πάρω άλλο ένα
απ' αυτά, σε παρακαλώ, Μπάρι.
Δεν σκόπευα να φύγω χωρίς να πω αντίο.
Μη με ξεχάσεις.
Λες και θα μπορούσα.
Όλοι οι άλλοι στην ταινία
εύχονται να μπορούσαν.
Δεν σε καταλαβαίνουν.
Θα με πας ως το αμάξι μου;
Ωραίο μέρος έχετε εδώ.
Σ' ευχαριστώ που ήσουν στο πλευρό μου.
Φαίνεσαι κανα δυο εκατοστά ψηλότερος
απ' ότι όταν σε πρωτοείδα.
Να τι θυμάμαι περισσότερο...
Η αγκαλιά της
Η πίστη της σε μένα
Και η χαρά που έδωσε.
Αυτό ήταν το χάρισμά της.
Όταν τη σκέφτομαι τώρα, σκέφτομαι εκείνη
την εποχή που ένα όνειρο έγινε πραγματικότητα.
Και το μόνο μου ταλέντο ήταν
ότι δεν έκλεισα τα μάτια μου.
Εκείνη η παλιά μαύρη μαγεία
Με έχει μαγέψει...
Μετά τον "Πρίγκηπα και την Χορεύτρια"
η επόμενη ταινία της Μαίριλυν Μονρό
το "Μερικοί το προτιμούν καυτό", έγινε μια
από τις πιο δημοφιλείς κωμωδίες όλων των εποχών.
Ο Σερ Λώρενς Ολίβιε συνέχισε να παίζει τον ’ρτσι Ράις
στον "Διασκεδαστή" στο Βασιλικό Θέατρο.
Ήταν μια από τις πιο αναγνωρισμένες
παραστάσεις της καριέρας του.
...Αγαπώ αυτόν τον τροχό που είμαι μέσα
Κάτω απ' αυτή την παλιά μαύρη μαγεία
Που λέγεται αγάπη
Γιατί είσαι ο εραστής
Που περίμενα...
Ο Κόλιν Κλαρκ έγινε επιτυχημένος
παραγωγός ντοκυμαντέρ και συγγραφέας.
...Αλλά κάθε φορά που τα
χείλη σου βρίσκουν τα δικά μου...
Έλαβε διεθνή αναγνώριση το 1995 με την έκδοση των
απομνημονευμάτων του "Ο Πρίγκηπας, η Χορεύτρια κι Εγώ".
...Γύρω, γύρω τριγύρω πηγαίνω
Σε ένα τροχό
Αγαπώ αυτόν τον τροχό που είμαι μέσα
Κάτω απ' αυτή την παλιά μαύρη μαγεία
Που λέγεται
Αγάπη
|Μετάφραση - Συγχρονισμός|
|xrysa@76 - zizanis|
~~ CCTeam@2011~~